ઠીક છે, ગેરીના અર્થશાસ્ત્રમાં ફરી સ્વાગત છે.
અરે, આજે કમનસીબે મારો ગુડબાય
વિડીયો છે કારણ કે આ
2425 સીઝનનો છેલ્લો વિડીયો હશે.
આભાર.
ઠીક છે, તો આ રહ્યું.
હું જાઉં છું તે સમયનો છેલ્લો વિડિઓ.  અરે, જો તમે આ જોશો, તો
હું કદાચ પહેલાથી જ ઇટાલીમાં હોઈશ.  હું
ફક્ત એ વાત કરવા માંગતો હતો કે
મારી સ્ક્રિપ્ટ પર મેં અહીં લખ્યું છે.  કોઈ સ્ક્રિપ્ટ વગર જ દોડો
, પણ સાચું કહું તો હું નથી કરી શકતો.  હું
બિલકુલ મૂંઝાઈ ગયો છું.  ઉહ, હું
આ સીઝન વિશે થોડી વાત કરવા માંગુ છું.  અને આ
સીઝન, હું કહીશ કે, ગેરીના અર્થશાસ્ત્રનો
મારા માટે કદાચ સૌથી મુશ્કેલ સીઝન રહ્યો છે
.  જો હું સાચું કહું તો, મને લાગે છે કે
વર્ષના પહેલા ભાગમાં મેં કદાચ મારી જાતને થોડી થાકી દીધી હશે.  તે
હવે ઘણા વર્ષો પહેલાનું લાગે છે, પણ પેપરબેક
જાન્યુઆરીના અંતમાં બહાર આવ્યું, અને
વર્ષનો પહેલો ભાગ મારા માટે એકદમ પાગલ હતો
.  તે બિલકુલ પાગલ હતું.  હું
બધે જ હતો.  એવું લાગતું હતું કે હું
ખરેખર મારું જીવન જીવી શકતો નથી.  અમને
દર મહિને લગભગ 50 મિલિયન વ્યૂઝ મળી રહ્યા હતા.  અમ, ખરેખર એવું
લાગ્યું કે આપણે આખી
દુનિયા પર કબજો જમાવીશું અને હું ખૂબ જ સખત મહેનત કરી રહ્યો હતો,
ખરેખર
ખૂબ જ સખત.  મને ખ્યાલ નહોતો કે
આ બધું આટલું લાંબું ચાલશે.
ઉહ, બધું ચાલતું રહ્યું અને
ચાલતું રહ્યું અને વસંતમાં મારી પાસે રજાનું આયોજન હતું
જે હું મુલતવી રાખતો રહ્યો,
મુલતવી રાખતો રહ્યો અને
રજા ખૂબ ટૂંકી રહી અને મેં
અડધી રજા
આખા સ્થળે ઇન્ટરવ્યુ લેતા કામ કર્યું અને પછી
જ્યારે હું જૂનમાં આ સીઝન શરૂ કરવા પાછો આવ્યો ત્યારે
ખરેખર એવું લાગ્યું કે આપણે
વિશ્વ કર જીતવાની ધાર પર છીએ.
અને હું ખરેખર
મેદાનમાં દોડીને ખરેખર આગળ વધવા માંગતો હતો.  અને મેં
જૂનમાં વિડિઓઝ બનાવવાનું શરૂ કર્યું અને
કદાચ ફક્ત 3 ચાર વિડિઓઝ જ હતા, મને એવું
લાગવા લાગ્યું કે હું
ખરેખર થાકી ગયો છું.  અને મને ખબર નથી કે
તે ફક્ત મારા વૃદ્ધ થવાને કારણે હતું કે પછી
મેં ખૂબ મહેનત કરી હતી, પરંતુ તે
મારા માટે મુશ્કેલ હતું કારણ કે અમે
ઘણું બધું પ્રાપ્ત કર્યું હતું અને અમે ખૂબ નજીક આવી ગયા હતા.
મને ખરેખર એવું લાગ્યું કે
મને
વધુને વધુ દબાણ કરતા રહેવાની જરૂર હતી અને મને એવું
લાગ્યું કે પગ ખરેખર ત્યાં નહોતા
.  મારી પાસે
ખરેખર દોડવા માટે જરૂરી શક્તિ નહોતી. એવું લાગતું હતું કે
જ્યારે હું ખરેખર ઘણું કામ કરી રહ્યો હોઉં છું, ત્યારે
હું ઇન્ટરવ્યુ આપી શકું છું,
આ વિડિઓઝ બનાવી શકું છું, લેખો લખી શકું છું
અને લોકોના પોડકાસ્ટ પર દેખાઈ શકું છું અને
ખરેખર એવું લાગે છે કે તમે
કંઈક તમારી પીઠ પર ઉપાડી શકો છો.  પણ હું
ખરેખર એવું કરી શક્યો નહીં.  મેં પહેલી
વાર આ
ચેનલ કરી છે અને મને એવું લાગ્યું કે મને એ
શક્તિ નથી કે મને અમને
જ્યાં રહેવાની જરૂર છે ત્યાં પહોંચાડી શકું.  અને
સાચું કહું તો મારા માટે તે મુશ્કેલ હતું,
ખાસ કરીને કારણ કે એવું લાગતું હતું કે આપણે
ક્યારેક જીતવાની ખૂબ નજીક હતા.  પણ મને
લાગે છે કે જો હું સાચું કહું તો, આપણે કદાચ
અત્યાર સુધી આટલા નજીક ક્યારેય નહોતા.  અને તે કદાચ
મારા માટે આંશિક રીતે ઇચ્છાપૂર્ણ વિચારસરણી છે
કારણ કે જ્યારે તમે આટલી બધી
મહેનત કરો છો, ત્યારે તમે ફક્ત ત્યાં પહોંચવા માંગો છો, ખરું ને?
તમે ત્યાં પહોંચવા માંગો છો.  તમે અંત સુધી પહોંચવા માંગો છો
.  તમે જીતવા માંગો છો અને તેને જીતીને એક
પ્રકારે દૂર જવા માંગો છો, લગભગ એક વર્ષ માટે રજા પર જાઓ
.  પણ સત્ય એ છે કે, તે
ક્યારેય એટલું સરળ નહોતું.
આ વર્ષે અમે જનતાનું મન જીતવા માટે અવિશ્વસનીય અને અદ્ભુત પ્રગતિ કરી છે.  પરંતુ
આપણે જોયું છે કે ફક્ત
જનતાનું મન જીતવું પૂરતું નથી.  તમારે
રાજકારણીઓને કેવી રીતે જીતવા,
મીડિયાને કેવી રીતે અમુક
અંશે અને આ બૌદ્ધિક વર્ગને કેવી રીતે જીતવા તે શોધવાની જરૂર છે.
આપણે આ પ્રકારના સંબંધોમાં કેવી રીતે પ્રવેશ કરી શકીએ છીએ, આપણે
મૂળભૂત રીતે વૈભવી લોકો સાથે કેવી રીતે જોડાણ કરી શકીએ છીએ?
અને મને લાગે છે કે સત્ય એ છે કે આપણે
આ વર્ષે ક્યારેય સફળ થવાના નહોતા, જે
શરમજનક છે.  પણ સત્ય એ છે કે
મેં જે આગાહી કરી હતી તે જ થઈ.  તમને ખબર છે, જો
તમે જાઓ છો અને જો તમે જાઓ છો અને ચૂંટણી
પહેલા અમે બનાવેલા વીડિયો જુઓ છો
, તો મેં કહ્યું હતું કે આ બરાબર
થશે.  મેં કહ્યું હતું કે
લેબર પાર્ટી બરાબર એ જ કરશે.  હા, એવું
એક પણ બનાવ નથી બન્યું જેનાથી
મને આશ્ચર્ય થયું હોય.  મને અપેક્ષા નહોતી કે લેબર પાર્ટી
આવશે અને તેઓ આવ્યા નથી.  મને અપેક્ષા હતી કે
લેબર પાર્ટી અલોકપ્રિય રહેશે અને તેમને એવું જ લાગ્યું.  મને
અપેક્ષા હતી કે લેબર પાર્ટી નેતા બદલશે અને એવું
લાગે છે કે તેઓ બદલશે.  એક નવી લીડ
આવશે. આ એક નવી તક છે, પણ જો
હું સંપૂર્ણ પ્રમાણિક કહું તો, મને નથી લાગતું કે આપણને
તે પણ મળશે.  પરંતુ આપણે
1 વર્ષ પહેલા, 2 વર્ષ પહેલા, 3 વર્ષ પહેલા કરતા ઘણી મજબૂત સ્થિતિમાં છીએ.
અમ, આ ચળવળનું કદ, તે હવે ખૂબ મોટું છે
.  તો, અમ, હું લડતો રહીશ.
તો,
જ્યારે હું પાછો આવ્યો અને વીડિયો બનાવ્યો ત્યારે હું આ પ્રકારનો હતો.  અમ,
મને લાગ્યું કે મારી ઉર્જા થોડી ઓછી થઈ ગઈ હતી,
જે શરમજનક હતું કારણ કે હું ફક્ત
દોઢ મહિના પછી જ પાછો આવ્યો હતો.
અને, અમ, મને હંમેશા આ વિડિઓઝ સાથે એવું લાગે છે કે
, અમ, હું સ્ક્રિપ્ટ વિના તેમને બનાવવાનો શ્રેષ્ઠ પ્રયાસ કરું છું
, પરંતુ જ્યારે હું થાકી જાઉં છું ત્યારે તે મુશ્કેલ હોય છે
.  અને મને લાગે છે કે જ્યારે તમે
સ્ક્રિપ્ટ વગર જાઓ છો, ત્યારે ખરેખર જે
વિડિઓઝને ચલાવે છે તે તમારી સમજણ, તમારો
જુસ્સો અને તમારી ઉર્જા છે અને
ક્યારેક તે બાબતોને જોડવી મુશ્કેલ હોય છે
કારણ કે તમે ઇચ્છો છો કે
તમે સમજણમાંથી મળેલ આકાર, માળખું અને સ્પષ્ટતા જાળવી રાખો
પણ
તે પ્રકારના જુસ્સાને પણ આવવા દો
.  અને આ સિઝન દરમિયાન મને ખરેખર જે લાગ્યું તે
એ હતું કે ઉર્જા થોડી સારી હતી
અને પછી અમે
ઇમિગ્રન્ટ શરણાર્થીઓ,
કટ્ટરપંથીઓ જેવી બાબતોના મીડિયા પ્રકાશનમાં આટલો મોટો વધારો જોયો અને
સાચું કહું તો મારા માટે તે ખરેખર મુશ્કેલ હતું કારણ કે
તમે જાણો છો કે મને હંમેશા એવો વિચાર આવ્યો છે કે
હું એક અર્થશાસ્ત્રી છું અને હું અર્થતંત્ર વિશે વાત કરું છું
અને આપણી વર્તમાન આર્થિક
પરિસ્થિતિ
80-90% લોકો માટે કામ કરી રહી નથી અથવા કામ કરશે નહીં.  તેથી આપણે
ખરેખર આ બાબતે જનતાને એકત્ર કરી શકીએ છીએ અને એક કરી શકીએ છીએ
.  અને
આ ચેનલ અને મારા
ફિલસૂફીનો એક મોટો ભાગ મૂળભૂત રીતે જનતાને એક કરવા વિશે છે
.  અને જેમ જેમ આ ઇમિગ્રન્ટ વિરોધી
વાણી ખરેખર ઉપર અને ઉપર,
ઉપર અને ઉપર વધતી ગઈ.  મને કદાચ સૌથી વધુ
વ્યક્તિગત રીતે જે લાગ્યું તે ફક્ત
દેશમાં વિભાજન હતું,
જનતામાં વિભાજન હતું.  અને મારા માટે
તે મુશ્કેલ હતું.  તમને ખબર છે, મને
ખબર નથી કે લોકો મને સામ્યવાદી માને છે.  હું
રાજકીય પૃષ્ઠભૂમિમાંથી નથી આવતો.
હું ખૂબ જ ગરીબ પરિવાર અને મજૂર વર્ગમાંથી આવું છું
.  પણ પછી હું ફેન્સી
યુનિવર્સિટીઓમાં ગયો છું અને મેં ફેન્સી નોકરીઓ કરી છે.
તો હવે ઘણી રીતે હું
મધ્યમ વર્ગના ક્ષેત્રમાં છું.  અને
આ ઇમિગ્રન્ટ વિરોધી બાબતથી મને જે લાગ્યું તે
મને બ્રેક્ઝિટ બાબતથી કેવું લાગ્યું તેની ઘણી યાદ અપાવે છે
, એટલે કે મેં
આ સમાજમાં વર્ગવિભાજનને
ખરેખર તૂટી રહેલા જોયા.
અને તે એવું લાગ્યું કે
હું જે દુનિયામાંથી આવ્યો છું અને
જે દુનિયામાં હું અત્યારે છું તે વચ્ચેનો આ વિભાજન છે.  અને તે
ખરેખર મુશ્કેલ છે.  તે મુશ્કેલ છે.
આટલું બધું વિભાજન જોઈને મારું હૃદય તૂટી જાય છે
.  અને મને ચિંતા છે કે
જો આપણે આ વિશે કંઈ નહીં કરીએ, તો
આપણે અમેરિકાની જેમ જઈ શકીએ છીએ
જ્યાં મૂળભૂત રીતે દેશ
બે ભાગમાં વહેંચાયેલો છે અને
લાલ ટોપી પહેરનાર દરેક વ્યક્તિ વાદળી ટોપી પહેરનાર દરેકને નફરત કરે છે અને
વાદળી ટોપી પહેરનાર દરેક વ્યક્તિ
લાલ ટોપી પહેરનાર દરેકને નફરત કરે છે.  અને હું નથી ઇચ્છતો કે તે
આ રીતે જાય.  હું નથી ઇચ્છતો કે તે આ
રીતે જાય.  તેથી, મેં
વિરોધ અને
સ્થળાંતરિત બાબતો વિશે થોડી વધુ વાત કરવાનું નક્કી કર્યું, જેના વિશે બોલવામાં
મને ખૂબ જ આરામદાયક લાગતું નથી
, પરંતુ એવું લાગ્યું કે
મારે કંઈક કરવું જ જોઈએ, અને મેં
તેના વિશે
કરુણાપૂર્ણ રીતે અને શું
થઈ રહ્યું છે તે સમજવા માટે મારા શ્રેષ્ઠ પ્રયાસો કર્યા.  અને મને આશા છે કે મેં સાચી
વાત કહી હશે.  હું મારા શ્રેષ્ઠ પ્રયાસો કરું છું, પણ
હવે આપણે સીઝનના અંતમાં છીએ.
જો હું પ્રામાણિક છું, તો હું તેને આગળ ધપાવી રહ્યો છું.  હું
મારી જાતને આગળ વધવા માટે દબાણ કરવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યો છું કારણ કે હું
ગયા મે, જૂનમાં જ બહાર હતો અને મને
બીજો વિરામ લેવાનું ખરાબ લાગ્યું, પણ મને
એ થાકનો અનુભવ થઈ રહ્યો હતો.  અને
જ્યારે હું કોઈ સીઝનના અંતમાં પહોંચું છું, ત્યારે મને
દરેક સીઝનના અંતે એવું જ લાગે છે, જે
ખરેખર ઘણું કામ કર્યું હોવાનો અહેસાસ છે
.  અમ, મેં
આ ચેનલ અને આ વિડિઓઝમાં ઘણી મહેનત કરી છે અને
દરેક સીઝનમાં આપણે વધુ હાંસલ કરીએ છીએ અને દરેક
સીઝનમાં આપણે વધુ હાંસલ કરીએ છીએ.  અને અમ,
ખાસ કરીને આ વર્ષે, મને લાગે છે કે
આપણે જે પ્રાપ્ત કર્યું છે તે અદ્ભુત છે.  અને તમે ખૂબ
મહેનત કરો છો અને તમે અંત સુધી પહોંચો છો અને તમને
ખ્યાલ આવે છે કે આપણે હજુ જીતી શક્યા નથી અને
આપણે જીતી પણ રહ્યા નથી.
અને તે મુશ્કેલ છે.  મને લાગે છે કે મને તે અઘરું લાગે છે.
પણ હું કહેવા માંગુ છું કે આપણે ત્યાં પહોંચી રહ્યા છીએ
.  આપણે આગળ વધી રહ્યા છીએ.  અરે, આ
ચેનલ ૫ વર્ષ પહેલાં
જ્યારે મેં આ ચેનલ શરૂ કરી હતી તેના કરતાં ઘણી મોટી અને જોરદાર છે
.  મારો મતલબ છે કે જ્યારે મેં
5 વર્ષ પહેલાં મારા સાથી સિમન અમ સાથે શરૂઆત કરી હતી, ત્યારે
મેં ક્યારેય
કલ્પના પણ નહોતી કરી કે આપણે હવે જે છીએ તે બની શકીશું, જે
ખરેખર કાયદેસર રીતે મને લાગે છે કે
આ દેશમાં એક મુખ્ય રાજકીય ખેલાડી છે
.  આપણે એ જ છીએ અને આ
વૃદ્ધિ તમારા કારણે છે.  આ
ચેનલ આખરે એક રાજકીય
પ્રયોગ છે જે જોવા માટે છે કે શું
લગભગ ભંડોળ વગરની યુટ્યુબ ચેનલ
મુખ્ય અખબારો અને
રાજકીય પ્રસારણકર્તાઓ, ટીવી ચેનલો,
રેડિયો ચેનલો સાથે
માત્ર
પ્રમાણિક, સ્પષ્ટ, જ્ઞાનવાન
અને જનતા માટે શું થઈ રહ્યું છે તે સમજાવીને લોકોના મૌખિક નિવેદનોના આધારે સ્પર્ધા કરી શકે છે
.  અમ, અને અમે તે કરી રહ્યા છીએ.  અમે
તે કરી રહ્યા છીએ.  આપણે
દેશના મુખ્ય રાજકીય ખેલાડીઓમાંના એક છીએ.  અને,
અમ, હું તે કરતો રહીશ.  જો આપણે
વધતા રહીશું, તો પણ આપણે ત્યાં રહીશું.
આવતા વર્ષે મોટી તકો છે, અને હું
પાછો આવીશ.  હું તેમને લેવા માટે મારા શ્રેષ્ઠ પ્રયાસો કરીશ.  હું
જેક, કેમેરામેનનો આભાર માનવા માંગુ છું.  ઉહ, જેક
ખૂબ સારું કામ કરે છે.  આ વિડીયો
જ્યારે હું બનાવું છું તેના કરતાં બહાર જાય છે ત્યારે ખૂબ જ કડક લાગે છે
, અને તે જેકના કામને કારણે છે.
અરે, હું ક્યારેય તેનું કામ તપાસતો નથી કારણ કે મને
તેના પર સંપૂર્ણ વિશ્વાસ છે.  તે
ખૂબ સારું કામ કરી રહ્યો છે.  ઉહ, હું ઓસ્કારનો આભાર માનવા માંગુ છું.
આ ચેનલ પર તે એકમાત્ર કર્મચારી છે
અને, તેણે મને પૂછ્યું છે કે, તે
મૂળભૂત રીતે બધી
પૃષ્ઠભૂમિ સામગ્રી, બધી સંગઠનાત્મક
સામગ્રી ચલાવે છે.  અને તેમણે મને ખાસ કરીને
નિઃસ્વાર્થ ઓસ્કાર શૈલીમાં કહ્યું છે કે
તેઓ જે વસ્તુઓ
બનાવવા માટે સખત મહેનત કરે છે તેનો પ્રચાર કરે, આ કર સંપત્તિ
કામના ટી-શર્ટ નહીં.  મને લાગે છે કે હજી ઘણું બધું છે.
અમારી પાસે શું છે, સ્ટીકરો, હૂડીઝ, ટોટ
બેગ.  ઓસ્કાર ખૂબ જ સુંદર કામ કરી રહ્યો છે.  આપણે
વર્ણન મૂકીશું.  જે લોકો અમ મર્ચ ખરીદવા માંગે છે તેમના માટે અમે લિંકમાં ટિપ્પણી
, લિંક્સમાં ટિપ્પણી, ટિપ્પણીઓમાં લિંક મૂકીશું
.  ઉમ, હું પેટ્રિઓન સમર્થકોનો ખૂબ ખૂબ આભાર માનવા માંગુ છું
.  અરે, પેટ્રિઓન
સમર્થકો જ જેકને પૈસા આપે છે,
ઓસ્કરને પણ.  અમે
આ વિડિઓઝમાં ક્યારેય કોઈ જાહેરાતો મૂકી નથી, અને
અમે તે કરી શક્યા તેનું કારણ
પેટ્રિઓન સમર્થકો છે.  તમારા કારણે જ બધું ચાલે છે
.  પરંતુ સૌથી વધુ
, મારા માટે એ જોવાનું ખૂબ જ મહત્વ ધરાવે છે
કે સામાન્ય લોકો
કોઈ વસ્તુને ટેકો આપવા માટે પૈસા ચૂકવવા તૈયાર છે.  તેમને
તેના બદલામાં કંઈ પાછું મળતું નથી.
તેઓ પૈસા ચૂકવે છે કારણ કે તેઓ પણ
મારી જેમ આ પ્રોજેક્ટની કાળજી રાખે છે.  અને જ્યારે સમય
મુશ્કેલ હોય છે, ત્યારે મને એવું લાગે છે કે હું
એકલો આ કરી રહ્યો નથી.  તો હા,
જેકનો, ઓસ્કરનો અને બધા જ
સમર્થકોનો ખૂબ ખૂબ આભાર.  ખરેખર તેની પ્રશંસા કરું છું
.  મારી પાસે આભારની લાંબી યાદી છે
.  હું આ કામ કરનારા અન્ય લોકોનો આભાર માનવા માંગુ છું
.  ગેબ્રિયલ ઝુકમેન
ફ્રાન્સમાં અદ્ભુત કામ કરી રહ્યા છે.
પેટશોટિંગ મિલિયોનેર્સ યુકેના બધા મહાન લોકો,
ખાસ કરીને રેબેકા ગોવન્ડ,
તેઓ ત્યાં જે અદ્ભુત કામ કરે છે.  સંપત્તિ કરના પ્રચાર માટે
ઝેક પલાન્સ્કીએ જે જંગી કાર્ય
કર્યું છે તે બદલ હું તેમનો આભાર માનું છું.
તમને તે ગમે કે ન ગમે, હું
તેની સાથે દરેક વાતમાં સહમત નથી.  આ વ્યક્તિ
સંપત્તિ કરનો પ્રચાર કરવા માટે ઘણું કામ કરી રહ્યો છે.  આપણે તેમનો આભાર માનવો જોઈએ.  આટલા
બધા ઇન્ટરવ્યુ.  તમારે તેનો આદર કરવો પડશે
.  મારી પાસે અહીં બીજા બધા સર્જકોની લાંબી યાદી છે
જેમનો હું આભાર માનવા માંગુ છું.
જ્યારે હું મે મહિનામાં ગયો હતો, ત્યારે મેં
લોકોને કલા બનાવવા માટે
ખાસ કરીને વીડિયો બનાવવા માટે હાકલ કરી હતી.  અને
ઘણા બધા છે.  હું કેટલાક ભૂલી જઈશ.  જીમી
ધ જાયન્ટ, હંમેશની જેમ, ચેનલનો મોટો મિત્ર
, તેના સ્તનો કાઢી નાખે છે,
ખૂબ સારું કામ કરે છે.  ફ્રેન્કી,
બેચેન મનનું ધ્યાન, કેટલીક મહાન વસ્તુઓ કરી રહી છે.
સારો છોકરો.  ઇન્સ્ટાગ્રામ પર ફોરેસ્ટ જાર.  અરે,
મને લાગે છે કે ફોરેસ્ટ જારના વિડીયો ખરેખર,
ખરેખર, ખરેખર સારા કામ છે.  અમ,
તેને તપાસો.  ઉહ, અન્ના બોકા, તે
યુટ્યુબ પર ખૂબ સારું કામ કરી રહી છે.  તેની
ચેનલ તપાસો.  બેરીનું અર્થશાસ્ત્ર, તમારે
બેરીના અર્થશાસ્ત્રનો ઉલ્લેખ કરવો પડશે.  બેરીનું
અર્થશાસ્ત્ર, અદ્ભુત.  મને લાગે છે કે તેના
લગભગ 10,000 સબસ્ક્રાઇબર્સ છે.  જાઓ અને તેને તપાસો.
લુઇસા મંચ ક્રિટિકલ થિયરી.  આ છેલ્લા
બે, બેરીનું અર્થશાસ્ત્ર અને લુઇસા મંચ.
હું તેમનો ખાસ ઉલ્લેખ કરવા માંગુ છું
કારણ કે
મને લાગે છે કે આ બંનેએ
મે મહિનામાં મારા કોલના જવાબમાં પોતાની ચેનલો બનાવી હતી જેમાં તેમણે કહ્યું હતું કે હું
વધુ લોકોને સર્જન કરતા જોવા માંગુ છું.  અમ તો
એનો મારા માટે ઘણો અર્થ છે.  અરે,
ચેનલ બનાવવી મુશ્કેલ છે.  તમે બહુ ઓછા પૈસામાં ઘણું કામ કરો છો, પણ કોઈ
પૈસા વગર પણ ઘણો સમય અને
મને ખબર છે કે એ કેટલું મોટું કામ છે કારણ કે હું
એ કામ કરું છું.  અરે, હું ખરેખર તમારા
બધાની પ્રશંસા કરું છું જેઓ આ કામ કરી રહ્યા છે.
બેરીના અર્થશાસ્ત્ર અને લુઈસામાં
ક્રિટિકલ થિયરીનો ઉલ્લેખ છે.  નવરાના છોકરાઓ,
અર્થશાસ્ત્રનો અભ્યાસ ન કરતા, ઓસ્ટ્રેલિયામાં રાજકારણમાં રસ ધરાવતા
, અને ક્લો સ્વિક
ન્યુઝીલેન્ડમાં.  હાજીન ચાંગ પાસે કોઈ
ચેનલ નથી, પણ હું ઈચ્છું છું કે તે
ખોરાક વિશે એક ઇન્સ્ટાગ્રામ બનાવે.  ચાલ, હાજીન
ચાંગ.  તે ખરેખર લોકપ્રિય હોત.  અમ, હા,
હું ખરેખર બીજા લોકોની તે કરવા બદલ પ્રશંસા કરું છું
.  અમ, રજા પર જતી વખતે મને હંમેશા દોષિત લાગે છે
કારણ કે મને લાગે છે કે હું
આ હલનચલનનો ઘણો ભાગ ભજવી રહ્યો છું.  અમ, પણ હું વધુને
વધુ લોકોને સારા વીડિયો બનાવતા જોઉં છું અને
તેનાથી મને એવું લાગે છે કે હું વિરામ લઈ શકું છું,
જેની મને જરૂર છે અને હું ખરેખર
તેની પ્રશંસા કરું છું.  અમ, બીજા બધા સર્જનાત્મક લોકો,
જેમણે અમને સંગીત
ચિત્રો મોકલ્યા.  ઉહ, રિઝલ કિક્સના જોર્ડન સ્ટીવન્સ
અમને આલ્બમમાં રજૂ કરી રહ્યા છે.  અમારા સુધી
પહોંચનારા બધા ગ્રાઈમ કલાકારો
, બાશી, ટોડલર ટે,
બધા.  ઉહ, જે લોકો
ટી-શર્ટ, પોસ્ટર, સ્ટીકરો બનાવી રહ્યા છે.
અરે, એનો મારા માટે ઘણો અર્થ છે.  હા, આ
સીઝન મારા માટે મુશ્કેલ રહી છે.
મેં આ વર્ષે ખૂબ મહેનત કરી છે અને હું
ખરેખર થાકી ગયો છું અને
જ્યારે તમે થાકેલા અનુભવો છો ત્યારે સર્જનાત્મક કાર્ય કરવું મુશ્કેલ છે
.  મને લાગે છે કે સીઝનના
આ ખાસ ભાગનો સૌથી મોટો પડકાર એ છે કે
પાછલી સીઝનમાં મેં
સર્જનાત્મક કાર્ય કરવા, વિડિઓઝ બનાવવા અને
ઇન્ટરવ્યુ લેવા પર ખૂબ ધ્યાન કેન્દ્રિત કર્યું છે.  પરંતુ આ છેલ્લી સીઝનમાં,
મેં પડદા પાછળ ઘણું કામ કર્યું છે
, જેમાં થિંક ટેન્ક સાથે વાત કરવાનો પ્રયાસ કરવાનો
, રાજકારણીઓ સાથે વાત કરવાનો પ્રયાસ કરવાનો,
સેટ-અપને પસંદ કરવાનો પ્રયાસ કરવાનો, રાજકારણમાં
પ્રવેશવાના રસ્તાઓ શોધવાનો પ્રયાસ કરવાનો સમાવેશ થાય છે
.  અને અરે, મને તે ગમતું નથી.  હું એ કામમાં ખૂબ જ ખરાબ છું
.  અને
ફક્ત વિડિઓઝ બનાવવી,
અદ્ભુત વિડિઓઝ બનાવવાનો પ્રયાસ કરવો ખૂબ જ સરળ છે.  અને મને
મલ્ટીટાસ્કિંગમાં બહુ આવડતું નથી.  પણ
આપણે તે કરવું પડશે.  આપણે રસ્તા શોધવા પડશે
.  આ ચેનલ ક્યારેય
મને YouTube પર પ્રખ્યાત બનાવવા માટે નહોતી.
નીતિ બદલવા વિશે હોવું જોઈએ,
પણ હું તે કરવાનું ચાલુ રાખીશ.  અને હું તે
બધાનો આભાર માનવા માંગુ છું જેઓ
વિડિઓઝ જુએ ​​છે, વિડિઓઝ શેર કરે છે.  અમ, હું
ખરેખર તેની ખૂબ પ્રશંસા કરું છું.
હું પૂર્વ લંડનમાં રહું છું અને
મારા ઘરની બાજુમાં એક પ્રખ્યાત ભીંતચિત્ર છે જેનું નામ કેબલ સ્ટ્રીટ
ભીંતચિત્ર છે, જે
કદાચ 30 ના દાયકાનું ભીંતચિત્ર છે જ્યારે
યુરોપમાં ગંભીર ફાશીવાદ અને નાઝીવાદનો ઉદય થઈ રહ્યો હતો.  અને
અહીં લંડન અને
યુકેમાં એક મોટી ફાશીવાદી નાઝી ચળવળ ચાલી રહી હતી.  અને એક કૂચ હતી,
લંડનમાં ફાશીવાદી કૂચ.  અને પૂર્વ લંડનના સ્થાનિક લોકો
બહાર આવ્યા અને તેમણે તે સ્વીકાર્યું નહીં
.  ભીષણ આગ લાગી હતી.
રસ્તાની નીચે એક મોટું ભીંતચિત્ર છે
જે સરસ છે.  જો તમે ક્યારેય લંડનમાં હોવ તો,
તેને જોવા જાઓ.  અને હું હંમેશા સાયકલ ચલાવીને
તેની પાસેથી પસાર થાઉં છું અને ઘણી વાર હું
રોકાઈ જાઉં છું અને ફક્ત થોડી નજર કરું છું.  અને
હું બીજા દિવસે ત્યાં જ રોકાઈ ગયો અને હું
આ ભીંતચિત્ર પાસે ઉભો હતો અને હું
આ ભીંતચિત્ર જોઈ રહ્યો હતો અને જ્યારે હું વિચારી રહ્યો હતો
કે સૂર્ય આ દ્રશ્ય ચિત્રિત કરી રહ્યો છે
અને
જ્યારે હું તેને જોઈ રહ્યો હતો ત્યારે
મેં જોયું કે કોઈએ
રેલિંગ પર મધ્યમાં નીચે જમણી બાજુએ
એક મોટું ટેક્સ વર્લ્ડ નોટ વર્ક
સ્ટીકર લગાવ્યું હતું.
અને જ્યારે હું આવી વસ્તુઓ જોઉં છું, ત્યારે
મને લાગે છે
કે બધી મહેનત સાર્થક થઈ ગઈ છે.
તો, બસ.  મારે જવું પડશે.  અમ,
આ બહાર આવશે ત્યાં સુધીમાં હું ઇટાલીમાં હોઈશ
.  અરે,
આપણી પાસે ઘણું બધું ચાલી રહ્યું છે.  કેટલીક બાબતો જેના
વિશે મને હજુ સુધી બોલવાની મંજૂરી નથી કારણ કે તે
જાહેર નથી.  અમે
ખરેખર રોમાંચક વસ્તુઓ કરવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યા છીએ.  ઘણી બધી ઑફરો
આવી રહી છે. અમે કંઈક સારું કરવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યા છીએ
.  ઇટાલીમાં પ્રવાસ, જે
હવે થઈ રહ્યો છે.
આ પ્રકાશિત થાય ત્યાં સુધીમાં તમે કદાચ તે ચૂકી ગયા હશો,
પરંતુ અમે તારીખો બીજા ટૂંકમાં પ્રકાશિત કરીશું
.  ફેબ્રુઆરી, માર્ચમાં ઓસ્ટ્રેલિયા ન્યુઝીલેન્ડનો પ્રવાસ આવી રહ્યો છે
.  અમ, મને લાગે છે કે
હજુ પણ ટિકિટ ઉપલબ્ધ છે.  જાઓ અને
તે તપાસો.  ખરેખર
નીચે જવા માટે આતુર છું.  મને ખાતરી નથી કે
આપણે કેટલો સમય માટે બંધ રહીશું, પણ મને લાગે છે કે
તે ઓછામાં ઓછા થોડા મહિનાઓ સુધી ચાલશે.  અમે
કદાચ બજેટની આસપાસ કેટલીક ખાસ યોજનાઓ કરીશું
કારણ કે
બજેટ નવેમ્બરમાં રજૂ થવાનું છે.
સરકાર કર વધારવા જઈ રહી છે, ઉહ,
ધનિકો પર નહીં, કામદારો પર, અને લોકો
તેના માટે મને દોષ આપવાનો પ્રયાસ કરશે.  તો,
અમે કેટલાક વીડિયો બનાવીશું જેથી તે ખૂબ,
ખૂબ, ખૂબ, ખૂબ સ્પષ્ટ થાય કે અમે
ખૂબ જ ધનિકો પર કર વધારવા માટે ઝુંબેશ ચલાવી રહ્યા છીએ
, કામ કરતા લોકો પર નહીં.  તેથી, આપણે
બજેટની આસપાસ એક કે બે ખાસ કામ કરવા પડશે, કદાચ વર્ષના અંતમાં કંઈક
.  અરે, અમને
ફ્રાન્સમાં ગેબ્રિયલ ઝુકમેનને મળવા જવાનું ગમશે.  જેક
ખાસ કરીને ફ્રેન્ચનો અભ્યાસ કરી રહ્યો છે.  અરે, અમને
ખબર નથી કે આપણે તે શોધી શકીશું કે નહીં
.  અમ,
પણ હું પાછો આવીશ.  ઉહ, અને તે
દરમિયાન, વિડિઓઝ જોતા રહો,
વસ્તુઓ બનાવતા રહો, બનાવતા રહો,
તેના વિશે વાત કરતા રહો.  સંદેશ સરળ છે.
વધતી જતી સંપત્તિની અસમાનતાને કારણે જીવનધોરણ ઘટી રહ્યું છે.  જો તમે
સંપત્તિની અસમાનતા દૂર નહીં કરો, જો તમે
કર પ્રણાલી સુધારશો નહીં, તો જીવનધોરણ
વધુ નીચે જશે.  કર સંપત્તિ કામની નથી.  અમ,
હા, લડતા રહો.  તેના વિશે વાત કરતા રહો
.  મને ખબર છે કે આ એક લાંબી લડાઈ છે.  અમ, અને
ક્યારેક તે નિરાશાજનક હોઈ શકે છે, પણ હું
તમને આ વચન આપું છું, અંતે આપણે જીતીશું
.  જો આપણે હજુ સુધી જીતી ન શક્યા, તો
તે અંત નથી.  સારા નસીબ.